[отчет.md](https://github.com/user-attachments/files/22991976/default.md)
# Бондаренко Елизавета ИТ-8 Лабораторная №2

# Задание 1
## Задача 2
### Текст задачи
Человек.  
Создайте сущность Человек, которая описывается: 
• Имя: строка 
• Рост: целое число 
Может возвращать текстовое представление вида “Name, рост: height”, где Name и height это 
переменная с именем и ростом. 
Необходимо создать и вывести на экран следующих людей: 
• Человек с именем “Клеопатра” и ростом 152 
• Человек с именем “Пушкин ” и ростом 167 
• Человек с именем “Владимир ” и ростом 189
### Алгоритм решения
Создаем класс Human. В нем объявляем две переменные: name(строка, имя человека) и  height(целое число, рост человека). Далее устанавливаем значения для имени и роста. И создаем метод который возвращает имя и рост.
В классе Main создаем три объекта класса Human и задаем каждому человеку имя и рост. Выводим всех трех людей.
Тесты: 
Клеопатра с ростом 152
Пушкин с ростом 167
Владимир с ростом 189


## Задача 3
### Текст задачи
Имена.  
Создайте сущность Имя, которая описывается тремя параметрами: Фамилия, Личное имя, 
Отчество. Имя может быть приведено к строковому виду, включающему традиционное 
представление всех трех параметров: Фамилия Имя Отчество (например “Иванов Иван 
Иванович”). Необходимо предусмотреть возможность того, что какой-либо из параметров может 
быть не задан, и в этом случае он не учитывается при приведении к текстовому виду. 
Необходимо создать следующие имена: 
• Клеопатра 
• Пушкин Александр Сергеевич 
• Маяковский Владимир 
Обратите внимание, что при выводе на экран, не заданные параметры никак не участвуют в 
образовании строки. 
### Алгоритм решения
Создаем класс Name. В нем объявляем три переменные: фамилия, имя, отчество. Устанавливаем значения для переменных и создаем метод, который возвращает переменные. Создаем метод, который будет возвращать ФИО в одной строке. В нем делаем проверку: если строка с фамилией есть и она не пустая, то добавляем ее в итоговую строку. Так же для строк с именем и отчеством.
Тесты: 
Клеопатра
Пушкин Александр Сергеевич
Маяковский Владимир 
Александровна


# Задание 2
## Задача 2
### Текст задачи
Человек с именем.  
Объедините сущности Человек из задачи 1.2 и Имя из задачи 1.3 таким образом, чтобы имя 
человека задавалось с использованием сущности 1.3, а не строки.  
Необходимо объединить ранее созданные объекты имен и людей, с получением: 
• Человека с Именем Клеопатра и ростом 152 
• Человека с Именем Пушкин Александр Сергеевичи ростом 167 
• Человека с Именем Маяковский Владимир и ростом 189 
### Алгоритм решения
Создаем класс Humanwithname. В него копируем (без имени) класс Человек из задачи 1.2 и создаем объект класса Имя из задачи 1.3. При выводе имени переменная с именем ссылается на объект класса Имя.
Тесты:
Клеопатра с ростом 152
Пушкин Александр Сергеевич с ростом 167
Маяковский Владимир  с ростом 189


# Задание 3
## Задача 3
### Текст задачи
Города. 
Создайте сущность Город, которая будет представлять собой точку на карте со следующими 
характеристиками: 
• Название города 
• Набор путей к следующим городам, где путь представляет собой сочетание Города и 
стоимости поездки в него. 
Кроме того, Город может возвращать текстовое представление, в виде названия города и списка 
связанных с ним городов (в виде пары: “название:стоимость”). 
Используя разработанную сущность реализуйте схему, представленную на рисунке 2. 
### Алгоритм решения
Создаем класс City. В нем объявляем переменные: название города, массив для хранения соседних городов, массив для хранения стоимости, счетчик – сколько путей уже добавлено. Создаем конструктор класса. В него принимаем название города и максимальное количество путей. Создаем массивы соседних городов и стоимости размером максимального количества путей. 
Создаем метод для добавления путей. Проверяем, что не превышен макс размер массива. Добавляем указанный город и стоимость. Увеличиваем счетчик на 1. 
Создаем метод для названия города.
Тесты:
A: B:5, F:1, D:6
B: A:5, C:3
C: B:3, D:4
D: A:6, C:4, E:2
E: F:2
F: B:1, E:2


# Задание 4
## Задача 8
### Текст задачи
Создаем Города.  
Измените сущность Город из задачи 3.3. Новые требования включают: 
• Город можно создать указав только название 
• Город можно создать указав название и набор связанных с ним городов и стоимостей 
путей к ним 
### Алгоритм решения
Создаем класс CreatingCity. Создаем конструктор только с названием города. Создаем конструктор с название города, соседними городами, ценой. Создаем новые массивы для соседей и стоимостью и копируем данные в новые массивы.
Тесты: 
A: B:5, F:1, D:6
B: A:5, C:3
C: B:3, D:4
D: A:6, E:2, C:4
E: F:2
F: E:2, B:1


# Задание 5
## Задача 5
### Текст задачи
Дроби.  
Создайте сущность Дробь со следующими особенностями: 
• Имеет числитель: целое число 
• Имеет знаменатель: целое число 
• Дробь может быть создана с указанием числителя и знаменателя  
• Может вернуть строковое представление вида “числитель/знаменатель” 
• Может выполнять операции сложения, вычитания, умножения и деления с другой Дробью 
или целым числом. Результатом операции должна быть новая Дробь (таким образом,обе 
исходные дроби не изменяются) 
Затем необходимо выполнить следующие задачи: 
1. Создать несколько экземпляров дробей. 
2. Написать по одному примеру использования каждого метода. 
3. Вывести на экран примеры и результаты их выполнения в формате «1/3 * 2/3 = 2/9» 
4. Посчитать f1.sum(f2).div(f3).minus(5) 
### Алгоритм решения
Создаем класс Fraction. Объявляем переменные числитель и знаменатель. В нем создаем конструктор в котором: 
1) Если дробь отрицательная, переносим знак “-” в числитель, а знаменатель делаем положительным. 
2) Пишем алгоритм Евклида для сокращения дроби.
Создаем метод для преобразования в строку.
Создаем метод для вычисления суммы. В нем числитель одной дроби умножаем на знаменатель другой, складываем их и записываем в знаменатель новой дроби. Умножаем знаменатели двух дробей и записываем в знаменатель новой дроби. Возвращаем новую дробь.
Создаем метод для вычисления разности. В нем делаем тоже самое, что и в методе суммы, только со знаком минус. Возвращаем новую дробь.
Создаем метод для вычисления произведения. В нем умножаем числители и записываем в числитель новой дроби. То же самое делаем со знаменателями. Возвращаем новую дробь.
Создаем метод для вычисления частного. В нем умножаем числитель одной дроби со знаменателем второй дроби и записываем в числитель новой дроби. Умножаем знаменатель одной дроби с числителем второй дроби и записываем в знаменатель новой дроби. Возвращаем новую дробь.
Создаем методы для вычисления дроби с целым числом. В них создаем дробь вида 5/1.
Тесты:
5/3 * 2/3 = 10/9
2/3 + 1/4 = 11/12
1/4 - 5/3 = -17/12
1/4 / 2/3 = 3/8
f1.sum(f2).div(f3).minus(5) = 13/3


